# 第四题 - MakeFile - 构建第一个静态链接库

## 本节目录

- [第四题 - MakeFile - 构建第一个静态链接库](#第四题---makefile---构建第一个静态链接库)
  - [本节目录](#本节目录)
  - [题目要求](#题目要求)
  - [输入](#输入)
  - [输出](#输出)
  - [已有代码介绍](#已有代码介绍)
    - [源代码文件](#源代码文件)
    - [MakeFile 文件](#makefile-文件)
  - [提示](#提示)
  - [注意事项](#注意事项)

## 题目要求

- 修改 Makefile，能够将 `functions.c` 编译为静态库 `libfunctions.a`
- 使用该库编译出可执行程序并运行它。
- 此处的“它”指能够成功生成 Makefile 中的 TARGET 和 TEST_TARGET。

## 输入

```bash
# 将会在测试脚本中尝试：
make all
```

## 输出

应该产生一个名为 `exercise-04` 的可执行文件和一个名为 `exercise-04_test` 的可执行文件。

## 已有代码介绍

已有四个源代码文件和一个 MakeFile 文件，你只需要修改 MakeFile 文件即可。

### 源代码文件

- `main.c`: 程序的入口点
- `functions.c`: 提供各种函数，其中包括 hello 函数
- `functions.h`: 提供函数声明
- `test.c`：用于提供对 hello 函数进行测试的源代码文件

### MakeFile 文件

```makefile
CC ?= gcc

CFLAGS	= -std=c11 -Wall -Wextra -Wpedantic -Werror -g
LDFLAGS = -Wl,--as-needed -Wl,--no-undefined

OUTPUT_DIR ?= .

SRCS		= main.c
OBJS		= $(SRCS:.c=.o)
TARGET		= $(OUTPUT_DIR)/exercise-04

LIB_NAME	= libfunctions.a
LIB_TARGET	= $(OUTPUT_DIR)/$(LIB_NAME)
LIB_SRC		= functions.c
LIB_OBJ		= $(LIB_SRC:.c=.o)

TEST_SRCS	= test.c functions.c
TEST_OBJS	= $(TEST_SRCS:.c=.o)
TEST_TARGET = $(OUTPUT_DIR)/exercise-04_test

all: $(TARGET) test

$(OUTPUT_DIR):
	mkdir -p $(OUTPUT_DIR)

$(LIB_OBJ): $(LIB_SRC)
	# 在这里指定如何编译 functions.o

$(LIB_TARGET): $(LIB_OBJ)
	# 在这里指定如何生成静态链接库

$(TARGET): $(OBJS) $(LIB_TARGET)
	# 在这里指定如何链接 libfunctions.a 来生成 TARGET

$(TEST_TARGET): $(TEST_OBJS) $(LIB_TARGET)
	# 在这里指定如何链接 libfunctions.a 来生成 TEST_TARGET

%.o: %.c
	# 在这里指定所有 C 文件的编译命令

test: $(TEST_TARGET)
	$(TEST_TARGET)

clean:
	rm -f $(LIB_TARGET) $(TARGET) $(TEST_TARGET) $(OBJS) $(LIB_OBJ) $(TEST_OBJS)

```

## 提示

你需要在 MakeFile 文件中的中文注释附近，完成所需要执行的逻辑。有和上一题相似的地方的话，可以考虑复用。剩下的内容，如果遇到困难，那么大概率是因为三种情况引起：

1. 对 MakeFile 不熟，读不懂框架代码
2. 只熟悉写死的 MakeFile，不知道使用 MakeFile 里的变量，读不懂框架代码
3. 对 gcc 编译不熟，知道怎么写 MakeFile 但是不知道怎么写编译命令

如果遇到上面问题，可以对症下药，通过视频、AI、问老师等多种方式进行解决。比如，可以搜索“gcc 生成静态库”。

## 注意事项

**不要修改源代码文件！**
